#note

Проходишь мимо мусорки и люди играют в дженгу

Все же любят смотреть на то как ебутся голуби

Вам показан член. Шутка. Ов про шутка

Шутка Данил допса МГУ Оксфорд

Рассказать про шутку с мак адресом

Покушать или пописать

Все же иногда теряют свои вещи. У меня такого сейчас нет. Я всегда кладу все куда нужно, но в детстве было такое, что. Что кладёшь ключи на тумбочку, и потом их там нет на тумбочке. Ты ищешь все что угодно, а оказывается, что они в куртке во внутреннем кармане находятся. Что-то такое при этом, несмотря на то, что. Сейчас я вещи не теряю, бывает такое. Знаете, у кого-то такое бывает, что обычно вы всегда кладёте очки, например, на тумбочку или стол. А тут вы решаете положить их на кровать, и причём не свою, а соседа. А сосед в это время спит. И потом вы берете. Вы никак не можете найти эти очки в какой-то момент вспоминаете, а точно я же долбоёб, решил их туда положить. Вот, ну, конечно, родители очень сильно помогают, потому что даже если ты что-то потерял, то ты просто говоришь, мам, где они? Мама берет, показывает на тумбочку и находит все там
Вы знаете, я че то смотрю, как человек ест мину, и думаю, на кого он похож из черепашек ниндзя, если, знаете, там был Леонардо, да, Нателла из микеланджело, они были названы в честь творцов эпохи возрождения, и кто-то из вас смотрел вообще черепашек ниндзя. Я не скажу, что я дикий фанат, но в детстве я помню какой-то эпизод жизни. Я этих черепашек ниндзя смотрел. Они мне нравились, и там была 1 сцена, когда все черепашки ниндзя погибают каким-то образом и с точки зрения создателей мультфильма, это оригинальный сюжет, поскольку твист такой, да, сюжетный, интересный, как бы вариант, а ребёнка этого непонимание, потому что как они умерли, а дальше как все эти живут, либо я серию пропустил. Сейчас я уже это найду. Да и вообще черепушки эти уже не кажутся мне такими прикольными. Знаете что на самом деле прикольно. Это Остров сокровищ. Да, да. Рад, что вам нравится. Советский мультик рассказывает историю из книги достаточно хороший, интересную, снятую в ссср, а у нас мультипликация была на хорошем уровне. Особенная отличительная от других дома чар. На самом деле тоже мультфильм типа американский. Мне нравятся вот такие фильмы, они, наверное, для своего времени хороши. И. Если вы знаете, то есть re мультипликация черепашек, ой, блять, Острова сокровищ, где каждую сцену меняют

В рваных джинсах не потому что это модно потому что у них порвал
