# Новый био-вдохновленный метаэвристический алгоритм для решения задач оптимизации, основанный на поведении моржей

**Авторы:** Павел Тройовский и Мохаммад Дехгани  
**Опубликовано:** 31 мая 2023  
**Журнал:** Scientific Reports  
**Том:** 13  
**Номер статьи:** 8775  
**Цитирования:** 88  
**Просмотры:** 15k  
**Метрики:** 5 Altmetric

## Аннотация

В данной статье представлен новый био-вдохновленный метаэвристический алгоритм под названием Walrus Optimization Algorithm (WaOA), который имитирует поведение моржей в природе. Основные источники вдохновения, использованные при разработке WaOA, включают процессы питания, миграции, избегания хищников и борьбы с ними. Реализация WaOA математически моделируется в трех фазах: исследование, миграция и эксплуатация. Для оценки производительности WaOA в задачах оптимизации используются шестьдесят восемь стандартных тестовых функций, включая унимодальные, многомерные мультимодальные, фиксированные многомерные мультимодальные функции, а также тестовые наборы CEC 2015 и CEC 2017. Результаты оптимизации унимодальных функций демонстрируют способность WaOA к эксплуатации, а результаты оптимизации мультимодальных функций показывают его способность к исследованию. Результаты тестовых наборов CEC 2015 и CEC 2017 свидетельствуют о высокой способности WaOA балансировать между исследованием и эксплуатацией в процессе поиска. Производительность WaOA сравнивается с результатами десяти известных метаэвристических алгоритмов. Результаты симуляций показывают, что WaOA, благодаря своей превосходной способности балансировать между исследованием и эксплуатацией, демонстрирует конкурентоспособную и превосходную производительность по сравнению с другими алгоритмами. Кроме того, применение WaOA для решения четырех задач инженерного проектирования и двадцати двух реальных задач оптимизации из тестового набора CEC 2011 демонстрирует его эффективность в реальных приложениях. Коды MATLAB для WaOA доступны по ссылке: [https://uk.mathworks.com/matlabcentral/profile/authors/13903104](https://uk.mathworks.com/matlabcentral/profile/authors/13903104).

## Введение

В последнее время многие задачи оптимизации в науке, инженерии, промышленности и технологиях требуют использования методов оптимизации. С математической точки зрения, переменные решения, ограничения и целевые функции являются тремя основными частями моделирования задачи оптимизации. Цель оптимизации заключается в определении значений переменных решения, которые при соблюдении ограничений приводят к достижению минимального (для задач минимизации) или максимального (для задач максимизации) значения целевой функции. Применяемые методы решения задач оптимизации делятся на детерминированные и стохастические подходы. Для выбора подходящего метода решения задачи оптимизации пользователю необходима полная информация о сравнении методов решения задач. Однако часто доступной информации недостаточно. Стохастические подходы, которые в основном основаны на случайном поиске в пространстве решений, могут проще справляться с задачами "черного ящика" по сравнению с детерминированными алгоритмами. Эти подходы также подходят для задач, где оценки функций искажены шумом. Каждый из детерминированных и стохастических подходов имеет свои преимущества, и в целом ни один из них нельзя считать превосходящим другой. Более подробная информация и сравнение детерминированных и стохастических подходов приведены в книге Красова.

Метаэвристические алгоритмы, как один из наиболее широко используемых стохастических подходов, с использованием случайных операторов, концепций проб и ошибок и случайного поиска могут предоставлять подходящие решения задач оптимизации без необходимости получения информации о производных целевой функции. Простота идей, легкость реализации, независимость от типа задачи и отсутствие необходимости в процессе дифференцирования являются одними из преимуществ, которые привели к популярности и широкому распространению метаэвристических алгоритмов среди исследователей. Процесс оптимизации в метаэвристических алгоритмах начинается с случайного генерации нескольких начальных допустимых решений в пространстве поиска задачи. Затем в итерационном процессе, основанном на эффективности шагов алгоритма, эти начальные решения улучшаются. В итоге лучшее решение, найденное в ходе выполнения алгоритма, представляется как решение задачи. Однако ни один из метаэвристических алгоритмов не гарантирует, что сможет предоставить оптимальное глобальное решение. Эта недостаточность обусловлена природой случайного поиска в таких типах подходов к оптимизации. Поэтому решения, полученные с помощью метаэвристических алгоритмов, известны как квази-оптимальные решения.

Способности к исследованию и эксплуатации позволяют метаэвристическим алгоритмам предоставлять лучшие квази-оптимальные решения. Исследование относится к способности глобального поиска в различных областях пространства решений для обнаружения наилучшей оптимальной области. В то время как эксплуатация относится к способности локального поиска вокруг доступных решений и перспективных областей для сходимости к глобальному оптимуму. Баланс между исследованием и эксплуатацией является ключом к успеху метаэвристических алгоритмов в достижении эффективных решений. Достижение лучших квази-оптимальных решений было основной задачей и причиной разработки различных метаэвристических алгоритмов исследователями.

Основной вопрос исследования заключается в том, что, несмотря на множество введенных метаэвристических алгоритмов, существует ли еще необходимость в разработке новых алгоритмов? Теорема "Нет бесплатного обеда" (No Free Lunch, NFL) отвечает на этот вопрос, утверждая, что оптимальная производительность алгоритма в решении набора задач оптимизации не гарантирует аналогичной производительности этого алгоритма в решении других задач оптимизации. Концепция теоремы NFL отвергает гипотезу о том, что конкретный метаэвристический алгоритм является лучшим оптимизатором для всех приложений оптимизации по сравнению с другими алгоритмами. Вместо этого теорема NFL поощряет исследователей продолжать разработку новых метаэвристических алгоритмов для достижения лучших квази-оптимальных решений задач оптимизации. Эта теорема также мотивировала авторов данной статьи на разработку нового метаэвристического алгоритма для решения задач оптимизации.

Новизна и вклад данной статьи заключаются в разработке нового метаэвристического алгоритма под названием Walrus Optimization Algorithm (WaOA), который основан на моделировании поведения моржей в природе. Основные вклады статьи следующие:

- Дизайн WaOA вдохновлен естественным поведением моржей в процессе питания, миграции, избегания хищников и борьбы с ними.
- WaOA математически моделируется в трех фазах: исследование, эксплуатация и миграция.
- Эффективность WaOA в решении задач оптимизации тестируется на шестидесяти восьми стандартных целевых функциях различных типов, включая унимодальные, мультимодальные, тестовые наборы CEC 2015 и CEC 2017.
- Производительность WaOA сравнивается с производительностью десяти известных метаэвристических алгоритмов.
- Успех WaOA в реальных приложениях проверяется на решении четырех задач инженерного проектирования и двадцати двух реальных задач оптимизации из тестового набора CEC 2011.

Остальная часть статьи организована следующим образом. В разделе "Обзор литературы" представлен обзор литературы. В разделе "Алгоритм оптимизации моржей" представлен и смоделирован предложенный подход WaOA. В разделе "Симуляционные исследования и результаты" представлены результаты симуляций. Эффективность WaOA в решении задач инженерного проектирования оценивается в разделе "WaOA для реальных приложений". В разделе "Выводы и будущие работы" представлены выводы и направления для будущих исследований.

## Обзор литературы

Метаэвристические алгоритмы основаны на вдохновении и моделировании различных природных явлений, стратегий и поведения животных, концепций биологических наук, генетики, физики, человеческой деятельности, правил игр и любых процессов, основанных на эволюции. Соответственно, с точки зрения основного вдохновения, используемого в дизайне, метаэвристические алгоритмы делятся на пять групп: эволюционные, роевые, физические, человеческие и игровые.

Эволюционные метаэвристические алгоритмы разработаны с использованием концепций биологии, теории естественного отбора и случайных операторов, таких как отбор, кроссовер и мутация. Генетический алгоритм (GA) является одним из самых известных метаэвристических алгоритмов, который вдохновлен процессом размножения, теорией эволюции Дарвина, естественным отбором и биологическими концепциями. Дифференциальная эволюция (DE) — это еще один метод эволюционных вычислений, который, помимо использования концепций биологии, случайных операторов и естественного отбора, использует дифференциальный оператор для генерации новых решений.

Роевые метаэвристические алгоритмы разработаны на основе моделирования природных явлений, роевых явлений и поведения животных, птиц, насекомых и других живых существ. Оптимизация роем частиц (PSO) является одним из первых введенных метаэвристических методов и широко используется в области оптимизации. Основное вдохновение в разработке PSO — это поисковое поведение птиц и рыб для обнаружения источников пищи. Оптимизация муравьиной колонии (ACO) — это роевой метод, вдохновленный способностью и стратегией колонии муравьев для определения кратчайшего пути между колонией и источниками пищи. Оптимизация серых волков (GWO) — это метаэвристический алгоритм, вдохновленный иерархической структурой и социальным поведением серых волков во время охоты. Алгоритм морских хищников (MPA) был разработан под вдохновением стратегий океанских и морских хищников и их движений Леви для ловли добычи. Стратегия туникатов и их механизм поиска в процессе поиска источников пищи и фуражирования были основным вдохновением в разработке алгоритма роя туникатов (TSA). Некоторые другие роевые методы включают оптимизацию белых акул (WSO), алгоритм поиска рептилий (RSA), алгоритм оптимизации енотов (ROA), алгоритм оптимизации африканских стервятников (AVOA), алгоритм плодородия сельхозугодий (FFA), алгоритм слизистой плесени (SMA), оптимизатор горных газелей (MGO), алгоритм поиска воробьев (SSA), алгоритм оптимизации китов (WOA), оптимизатор искусственных отрядов горилл (GTO) и алгоритм оптимизации пеликанов (POA).

Физические метаэвристические алгоритмы вдохновлены теориями, концепциями, законами, силами и явлениями физики. Имитация отжига (SA) является одним из самых известных физических методов, основное вдохновение которого — процесс отжига металлов. Во время этого физического процесса твердое тело помещается в тепловую ванну, и температура непрерывно повышается до тех пор, пока твердое тело не расплавится. Частицы твердого тела физически разделяются или случайным образом размещаются. С такого высокого уровня энергии тепловая ванна медленно охлаждается по мере снижения температуры, чтобы частицы могли выстроиться в регулярную кристаллическую решетку. Алгоритм гравитационного поиска (GSA) — это физический метод вычислений, вдохновленный моделированием закона всемирного тяготения Ньютона и законов движения Ньютона среди масс, размещенных в системе. Применение трех концепций черной дыры, белой дыры и червоточины в науке космологии было вдохновением для разработки оптимизатора мультивселенной (MVO). Некоторые другие физические методы включают алгоритм водного цикла (WCA), алгоритм поиска пружин (SSA), оптимизацию поиска атомов (ASO), квантово-вдохновленные метаэвристические алгоритмы, алгоритм поиска импульса (MSA) и оптимизацию ядерных реакций (NRO).

Человеческие метаэвристические алгоритмы разработаны под вдохновением человеческой деятельности, социальных отношений и взаимодействий. Оптимизация на основе обучения и преподавания (TLBO) является наиболее широко используемым человеческим метаэвристическим алгоритмом, в котором взаимодействия между учителем и учениками, а также учеников друг с другом в образовательном пространстве являются его основным источником вдохновения. Усилия двух секторов общества, включая бедных и богатых, для улучшения своего финансового положения были основной идеей в разработке оптимизации бедных и богатых (PRO). Некоторые другие человеческие методы включают алгоритм стрельбы из лука (AA), оптимизацию мозгового штурма (BSO), алгоритм оптимизации на основе поваров (CBOA), оптимизацию стратегии войны (WSO) и алгоритм оптимизации командной работы (TOA).

Игровые метаэвристические алгоритмы были введены на основе моделирования правил, регулирующих различные индивидуальные и групповые игры, и имитации поведения игроков, судей, тренеров и других эффективных взаимодействий. Например, соревнование игроков в игре перетягивание каната под правилами этой игры было основной идеей, использованной в разработке алгоритма оптимизации перетягивания каната (TWO). Алгоритм Premier Volleyball League (PVL) был введен на основе математического моделирования взаимодействий игроков, соревнований и инструкций тренеров во время игры. Алгоритм оптимизации головоломок (POA) — это еще один игровой метаэвристический алгоритм, который был создан на основе попыток игроков решать головоломки и получать помощь друг от друга для лучшего расположения частей головоломки. Некоторые другие игровые методы включают алгоритм поиска ориентации (OSA), оптимизацию на основе игры в кольцо (RTGBO), оптимизацию на основе футбольной игры (FGBO), оптимизацию игры в кости (DGO) и алгоритм поиска ориентации (OSA).

На основе лучших знаний, полученных из обзора литературы, ни один метаэвристический алгоритм не был разработан на основе моделирования поведения и стратегий моржей. Однако интеллектуальное поведение моржей, такое как поиск пищи, миграция, избегание хищников и борьба с ними, склонно к разработке оптимизатора. В следующем разделе, на основе математического моделирования естественного поведения моржей, разработан новый метаэвристический алгоритм для решения задач оптимизации, чтобы устранить этот пробел в исследованиях.

## Алгоритм оптимизации моржей

В этом разделе изложены основные вдохновения и теория предложенного алгоритма оптимизации моржей (WaOA), а затем его различные шаги математически моделируются.

### Вдохновение WaOA

Морж — это крупное морское млекопитающее с ластами, которое имеет прерывистое распространение в Северном Ледовитом океане и субарктических водах Северного полушария вокруг Северного полюса. Взрослые моржи легко узнаваемы по своим большим усам и бивням. Моржи — это социальные животные, которые проводят большую часть своего времени на морском льду, ища бентосных двустворчатых моллюсков для еды. Наиболее заметной особенностью моржей являются длинные бивни этого животного. Это удлиненные клыки, которые встречаются как у самцов, так и у самок, и могут весить до 5,4 кг и достигать длины до 1 м. Бивни самцов немного толще и длиннее и используются для доминирования, борьбы и демонстрации. Самый сильный самец с самыми длинными бивнями доминирует над другими членами группы и ведет их. Изображение моржа представлено на рис. 1. По мере потепления погоды и таяния льда в конце лета моржи предпочитают мигрировать на выходы скал или каменистые пляжи. Эти миграции очень драматичны и включают массовые скопления моржей. У моржа есть только два естественных хищника из-за его большого размера и бивней: белый медведь и косатка (орка). Наблюдения показывают, что битва между моржом и белым медведем очень длительна и изнурительна, и обычно белые медведи отступают от боя после ранения моржа. Однако моржи ранят белых медведей своими бивнями во время этой битвы. В борьбе с моржами косатки могут успешно охотиться на них с минимальными и даже нулевыми травмами.

Рисунок 1

