Чем занимаешься на текущем месте?
Как выглядит тестирование на проекте?
Как выглядит deploy на проекте?
Расскажи сколько человек в команде? Какой формат команд?
Как построен процесс разработки? Какие артефакт из скрама используете?
На какой проект хочется попасть? По каким критериям будешь выбирать? проект?
Почему решил выйти на рынок?
Как выглядит флоу задачи? Кто ставит задачи? Через кого она проходит?
Как попал в первую компанию?
Расскажи принципы SOLID
Есть ли дежурства?
Расскажи про опыт с базами данных?
Что можно увидеть в плане запроса?
Как устроен code review?
Какие ресурсы используешь для своего развития?
