 #self_improvement/media 

> **SQ3R** или **SQRRR** — «*survey, question, read, recite and review*», то есть «**оценка, вопрос, чтение, воспоминание и рецензия**». Практически это то, к чему в итоге приходят все студенты на второй или третий год обучения.

Мое мнение о методе: ==он хорош для чтения абсолютно новых книг, т.к. позволяет не терять время при прочтении==.
*Для классики (я про бестселлеры) он не подходит*

## Оценка

Выбрали книгу. Сначала мы проводим оценку документа: сканируем его **содержание**, **вступление** и **заключительную главу** для того, чтобы получить общее представление. Этот беглый взгляд на книгу или документ даст вам возможность понять, **содержит ли он необходимую информацию**. Если нет, значит, не стоит тратить на это время.

## Вопрос

**Запишите любые вопросы**, которые приходят вам на ум по поводу интересующей темы. Еще раз просканируейте взглядом документ и отметьте про себя **моменты, которые могут содержать в себе ответы**. Вопросы в этом случае можно приравнять к целям исследования, ради которого вы читаете текст, а понимание ответов помогут вам структурировать полученную информацию.

## Чтение

Теперь прочтите текст. Читайте медленно и внимательно отрывки, в которых содержится **актуальная информация**. На это может уйти достаточно много времени, особенно если текст сложный и сам по себе практически целиком является важной информацией. Во время чтения делайте про себя **отметки**. ==С отрывками, которые содержат в себе незначительную информацию, можно просто бегло ознакомиться.== 

## Воспоминание

**После того, как вы прочли нужный отрывок из текста, прокрутите его в своей голове несколько раз.** Выделите для себя основные ==факты или процессы, которые касаются изучаемого вами объекта, и посмотрите, как *остальная информация укладывается вокруг них*==. То есть вы просто раскладываете в своей голове по полочкам весь изученный материал: это **основные моменты**, а это — **информация, которая их подкрепляет**.

## Рецензия

После того, как вы еще раз прокрутили в своей голове информацию и разложили все по полочкам, пришло время для заключительного этапа — **рецензии**. Это может быть и **повторное прочтение документа**, и **дополнение сделанных заметок**, и **обсуждение прочитанного** с кем-то другим. ==Но самый эффективный метод закрепления информации — это *изложить ее кому-то еще, как учитель объясняет новую тему ученику*==.

----
###### Related:
[[Анализ материалов кейса]]