#self_improvement/media

### Определить срок обучения
3 месяца? Полгода? Год?

### Составить верхнеуровнево программу
Потратить 1 день, чтобы понять, чему именно ты хочешь за это время научиться — выбрать 3 предмета:
- **Интеллектуальное** — ==3==
- **Физическое** — ==2==
- **Прикольное** (какой-то скилл) — ==1==

> Пропорция `3:2:1`

### Понять, что для этого требуется
...

### Составить программу
**Оценить**, какими слотами придется проходить курс.
*Например*, **3 месяца** на **30 дней** на **2 часа в день** = 180 часов.

### Запланировать результат
Какого примерно результата хочешь добиться по выбранным пунктам?
Как его измерить?

### Поставщики контента
Как выбрать необходимый курс по множеству платформ?:
*Потратить по 30 мин на каждой платформе, выбрать лучшую.*

> Можно взять кого-то из **Google**, можно взять **лучшего человека** для обучения! Ты сам выбираешь себе преподавателей.

### Придумай экзамен и наказание за фейл
...А также **промежуточную сдачу**.
Продумай **подготовку** к экзамену и **несколько возможностей** его сдачи.

### Пригласить людей
Подумать, кому будет интересно, составить примерную презентацию.

### Составить карточку проекта
- Примерная **нагрузка** (кол-во в неделю)
- Примерный **ожидаемый результат** (придумать, как его измерять)
- **Поставщики** (выбрать, которых зашел)
- **Экзамен** (конкретная планка) и **промежуточные поинты**
- Last important point — люди

### Составить расписание
- Продумать **отдых**, оценить **нагрузку**.
- Расписание с **перерывами, обедами**, временем на **перемещение**, с учётом своего **режима дня** и **внешних обстоятельств** (серфинг лучше утром, например).
- Продумать, как **мой режим** самообучения будет отличаться от привычного в универе — когда буду делать себе перерыв на **физкультуру** и т.д.
- **Распределить** по свободным слотам в календаре.
