#self_improvement/media 

**Антихрупкое** под действием стресса (опять же, до определенного уровня) становится лучше, чем было до этого. 

Например, *человеческое тело* — прекрасный пример антихрупкой системы. Если мы испытаем **стресс** и полностью **восстановимся** (Регулярное восстановление) после него, то станем чуть лучше, чем были до стресса. Наш организм (мышцы, психика, органы чувств) прекрасно приспосабливаются к тому режиму, в котором мы их эксплуатируем. 

Если мы, например, **не испытываем** никаких особых физических нагрузок, то нашему организму будут не нужны большие (гипертрофированные) мускулы. Вести малоподвижную жизнь «днем перед монитором — вечером с пивом на диване» под силу и заплывшему жиром лентяю. 

Если же мы регулярно действуем **на пределе своих возможностей** и не даем организму шансов восстановиться — мы просто *спалим все его ресурсы* и на этом все закончится. Произойдет **выгорание** (Что есть выгорание (burnout)). 

> *Правильно функционировать* — значит кратковременно испытывать стресс (физическая нагрузка, когнитивная нагрузка), а потом позволять своему организму (телу или мозгу) восстановиться (Эвстресс).

Важно понимать, что практически любое развитие происходит в точке покоя. Наши мышцы растут, когда мы отдыхаем (после кратковременного стресса в виде физической нагрузки), наш мозг усваивает и упорядочивает информацию в пассивном режиме (*когда после получения дозы этой информации мы позволяем себе расслабиться и не фокусироваться ни на чем конкретном*).

Хрупкость мира, бессилие, отсутствие информации