#self_improvement #self_improvement/media 

«**Аутотелическую личность**» отличает способность с легкостью превращать потенциальные угрозы в задачи, решение которых приносит радость и поддерживает внутреннюю гармонию. Это человек, который **никогда не испытывает скуку**, **редко тревожится**, **включен в происходящее** и большую часть времени **переживает состояние потока**. 
В буквальном переводе это понятие означает «**личность, цели которой находятся в ней самой**» — речь идет о том, что цели такого человека порождаются преимущественно его *внутренним миром*, а не заданы генетическими программами и *социальными стереотипами*, как у большинства людей. Основные цели аутотелической личности формируются в ее **сознании** в процессе оценки переживаний, то есть создаются ей самой.

Аутотелическая личность **преобразует переживания**, чреватые энтропией, в **состояние потока**. Правила, следуя которым можно развить в себе качества такой личности, просты и напрямую связаны с моделью потока. В кратком изложении они выглядят так:

# 1) **Ставить цели**.
Состояние потока возникает в том случае, если перед субъектом стоят ясные цели. Аутотелическая личность учится совершать выбор **без суеты и паники** в любой ситуации, будь то 
- Принятие решения о женитьбе
- Мысли о том, как провести отпуск
- Раздумья над тем, как провести выходной
- Решение, чем занять время ожидания в очереди к врачу.

Выбор цели предполагает распознание связанных с ней задач. Если я хочу уметь **играть в теннис**, значит, мне предстоит научиться *подавать мяч, бить справа и слева, тренировать выносливость и реакцию*. Причинно-следственная связь может быть направлена и в обратную сторону: мне **понравилось перебрасывать мяч** через сетку, и из-за этого я *решил учиться играть в теннис*. 
В обоих случаях цели и задачи порождают друг друга.

Поскольку система действий определяется целями и задачами, они, в свою очередь, предполагают **наличие умений**, необходимых для того, чтобы действовать внутри этой системы. Если я решу **сменить работу** и открыть гостиницу, я должен буду приобрести знания по *гостиничному бизнесу, финансам и пр*. Разумеется, может быть и наоборот: имеющиеся у меня навыки побудят меня поставить перед собой цель, в достижении которой они будут полезны. Например, я могу решить **открыть гостиницу** потому, что вижу у себя *необходимые для этого качества*.

Для того чтобы развить в себе умения, нужно уделять внимание результатам своих действий, то есть **следить за обратной связью**. Чтобы стать хорошим гостиничным управляющим, я должен правильно понять, какое впечатление произвело мое бизнес-предложение на банк, у которого я хочу получить кредит. Мне нужно знать, какие особенности обслуживания нравятся клиентам, а какие — нет. Без обратной связи я быстро перестану ориентироваться в системе действий, не смогу развить необходимые навыки и стану менее эффективным.

Одно из главных отличий аутотелической личности заключается в том, что она всегда знает: **именно она выбрала цель, к которой теперь стремится**. То, что она делает, не является *ни случайностью, ни результатом действия внешних сил*. Это сознание еще больше усиливает мотивацию человека. В то же время собственные цели можно изменить, если обстоятельства делают их бессмысленными. Поэтому поведение аутотелической личности является одновременно более целенаправленным и более гибким.

# 2) **Полностью погрузиться в деятельность**.
Выбрав систему действий, аутотелическая личность предается своему занятию с **полной вовлеченностью**. Независимо от рода деятельности, будь то кругосветный полет или мытье посуды после обеда, она направляет **внимание** на стоящую перед ним задачу.

Чтобы преуспеть в этом, нужно научиться чувствовать баланс между возможностями для действия и наличными умениями. 
- Некоторые начинают с **невыполнимых задач** — например, спасти мир или в двадцать лет стать миллионером. Пережив крушение надежд, большинство погружается в уныние, а их _Я_ страдает от снижения психической энергии, израсходованной на бесплодные усилия. 
- Другие впадают в противоположную крайность и не развиваются, поскольку **не верят в свой потенциал**. *Они предпочитают ставить себе банальные цели, чтобы неудача не подорвала их самооценку, и останавливают свой личностный рост на самом низком уровне сложности*. 
Для того чтобы по-настоящему включиться в деятельность, нужно найти соответствие между требованиями окружающего мира и собственными возможностями.

Предположим, к примеру, что человек входит в комнату, полную народа, и решает «**влиться в общее веселье**», то есть познакомиться с как можно большим количеством присутствующих и хорошо провести время. Если ему не присущи свойства автотипической личности, он, возможно,
- *Не сумеет начать общение первым* и предпочтет удалиться в уголок в надежде, что кто-нибудь его заметит. 
- Он может также попытаться *вести себя развязно и отпугнет людей неуместной фамильярностью*. 

Ни та, ни другая стратегия не приведут к успеху, и едва ли он сможет приятно провести время. Аутотелическая личность будет вести себя иначе. Войдя в комнату, такой человек сосредоточит свое внимание на происходящем вокруг — на «системе действий», к которой он хочет присоединиться. Он понаблюдает за гостями, постарается понять, с кем из них у него могут найтись **общие интересы** и **совместимость темперамента**, и начнет говорить с этими людьми на тему, которая предположительно интересует и его, и их. Если обратная связь окажется негативной, — разговор получится скучным, или партнер останется безучастным, — он* сменит тему или найдет другого собеседника*. 
Можно считать, что субъект по-настоящему включен в происходящее только в том случае, если его действия соответствуют возможностям, предоставляемым системой действий.

Включенности сильно способствует **умение сконцентрироваться**. Люди, страдающие расстройством внимания (Нарушение внимания) и не способные удержать свой разум сосредоточенным на одном предмете, часто чувствуют себя *выброшенными из потока жизни*. Они попадают во власть любого случайного стимула. Непроизвольные отвлечения являются верным признаком того, что субъект не контролирует себя. При этом поражает, насколько мало усилий прилагают люди для того, чтобы научиться управлять вниманием. Если чтение книги кажется слишком трудным, то вместо того, чтобы сосредоточиться, мы, скорее всего, ее и включим телевизор, который не только не требует ни малейшего напряжения внимания, но по сути даже рассеивает его за счет «рубленых» сюжетов, рекламных пауз, и в целом бессмысленного содержания.

# 3) Уделять внимание происходящему вокруг.
Концентрация создает чувство включенности, которое можно поддерживать только за счет постоянных вложений внимания. Спортсменам известно, что во время соревнований малейшее снижение концентрации может привести к поражению. Чемпион по боксу рискует оказаться в нокауте, если пропустит удар противника. Баскетболист может промахнуться мимо кольца, если позволит себе отвлечься на крики болельщиков. Над всеми, кто участвует в сложной деятельности, висит одна и та же угроза: чтобы не выпасть из нее, необходимо постоянно вкладывать в нее психическую энергию. Родитель, слушающий ребенка в пол-уха, подрывает взаимодействие с ним; адвокат, упустивший малейшую деталь на слушаниях, может проиграть дело; хирург, позволивший своему разуму отвлечься, рискует потерять пациента.

Аутотелическая личность предполагает наличие **способности поддерживать включенность**. Для такого человека не представляет проблемы самокопание, которое чаще всего отвлекает ум. Вместо того чтобы беспокоиться о том, как он выглядит и как справляется с делом, он **всецело отдается своему занятию**. В некоторых случаях можно сказать, что именно глубина включенности вытесняет самокопание из сознания, а иногда все происходит в обратном порядке: отсутствие зацикленности на себе позволяет полностью сосредоточиться на деле. Все элементы аутотелической личности тесно связаны между собой и взаимно обусловливают друг друга. Неважно, с чего начать: выбор цели, развитие необходимых умений, тренировка концентрации или преодоление самокопания. Можно начать с чего угодно, потому что если ощущение потока возникло, достичь всех остальных элементов становится значительно проще.

Если **перестать тревожиться о производимом впечатлении** и направить свое внимание на взаимодействие, можно достичь парадоксального результата. Субъект уже не чувствует себя в изоляции, однако его _Я_ становится сильнее. Аутотелическая личность перерастает границы индивидуальности благодаря вложению психической энергии в систему, в которую она включена. Через такое единение с системой личность поднимается на **более высокий** уровень сложности. 

*Вот почему «уж лучше полюбить и потерять, чем вовсе никогда любовь не знать» (А. Теннисон).*

Чувство _Я_ человека, рассматривающего все с эгоцентрической позиции, может быть лучше защищено, однако его личность несравненно беднее личности того, кто стремится к вовлеченности, ответственности, кто готов вкладывать ресурсы своего внимания в происходящее ради самого процесса, а не ради выгоды.

Во время церемонии открытия огромной скульптуры Пикассо на площади напротив Сити-Холла в Чикаго я оказался рядом со знакомым юристом, специализирующимся на делах о личном вреде. Слушая речи с трибуны, я обратил внимание на сосредоточенное выражение его лица и движение губ. В ответ на мой вопрос он сказал, что пытается оценить масштабы компенсаций, которые придется выплатить городу по искам от родителей, чьи дети полезут на эту статую и упадут с нее.

Можем ли мы сказать, что этот юрист постоянно переживает состояние потока благодаря тому, что может трансформировать все, что видит, в профессиональную проблему, для решения которой у него есть необходимые навыки? Или правильнее будет считать, что он лишает себя возможности роста, уделяя внимание лишь тому, в чем разбирается, и **игнорируя эстетическое, гражданское и общественное** значение события? Возможно, обе интерпретации верны. В долгосрочной перспективе, однако, смотреть на мир через маленькое окошко, которое открывает нам наше _Я_, значит сильно себя ограничивать. Даже самый уважаемый ученый, художник или политик превратится в пустого зануду и перестанет получать удовольствие от жизни, если будет интересоваться лишь **собственной ролью** на этом свете.

# 4) Научиться радоваться сиюминутным переживаниям. 
Сформировав в себе аутотелическую личность — **научившись ставить цели, развивать умения, отслеживать обратную связь, уметь концентрироваться и включаться в происходящее**, — человек сможет радоваться жизни даже тогда, когда объективные обстоятельства к этому не располагают. Умение контролировать свой разум подразумевает способность **превращать в источник радости** практически все происходящее. *Легкий бриз в жаркий полдень, облако, отраженное в зеркальном фасаде небоскреба, работа над деловым проектом, вид ребенка, играющего со щенком, вкус воды* — все это может нести глубочайшее удовлетворение, обогащать жизнь.

Однако для того, чтобы развить в себе способность контроля, требуются **настойчивость** и **дисциплина**. Гедонистический подход к жизни едва ли приведет к оптимальным переживаниям (Мыльный пузырь гедонистов). Расслабленное, беззаботное отношение не сможет защитить от хаоса. С начала этой книги у нас было немало возможностей убедиться, что для того, чтобы превращать случайные события в поток, необходимо **развивать свои способности, превосходить себя**. Поток будит в нас творческие способности, помогает достигать выдающихся результатов. Именно необходимость постоянно оттачивать навыки, чтобы продолжать испытывать радость, лежит в основе эволюции культуры. Эта потребность побуждает как отдельных людей, так и целые социокультурные образования развиваться в более сложные системы. Достигаемый в результате порядок рождает энергию, которая движет эволюцию, — так прокладывается путь для наших потомков, более мудрых и более сложных, чем мы, которые скоро придут нам на смену.

Но для того, чтобы превратить все существование в непрерывный поток, недостаточно научиться контролировать лишь сиюминутные состояния сознания. Необходимо иметь **глобальную систему** взаимосвязанных жизненных целей, способную придать смысл каждому конкретному делу, которым занимается человек. Если просто переключаться с одного вида потоковой деятельности на другой без всякой связи между ними и без глобальных перспектив, то, скорее всего, оглянувшись назад на прожитую жизнь, вы не обнаружите в ней смысла. Задача теории потока — научить человека достигать гармонии во всех своих начинаниях. Достижение этой цели предполагает полное преобразование жизни в единую, внутренне упорядоченную и осмысленную потоковую деятельность.