#self_improvement/relationships 

Набор слов и действий, игра от которой надо получать удовольствие

Тема секса между вами, то приближаетесь то отдаляетесь
Не прямые вопросы

Флирт позволяет добавить себе пунктов в теории 100 баллов

Действия:
- Не бояться смотреть девушке в глаза
- В мыслях должна быть страсть и эротика
- Жестикуляция сильно необходима
- ССС: девушка сама к тебе прикасается, поправляет волосы, продолжительно смотрит в глаза

Общения:
- Комплементы, которые нельзя сказать друзьям своей маме
- Переворот фрейма (Слушай, я тебя раскусил, я вижу, ты специально готовилась, чтобы меня соблазнить. Мне это нравится, но учти, что я так просто не дамся, придется повоевать) – можно использовать любой ССС (платья в горошек).
- Двусмысленность. Чашка большая. Это ты думаешь про секс.

Блокнот. Слова, ассоциирующиеся с двусмысленностью. 30 или 40
Историю рассказать с вот такими словами. Про мяч пример.

Когда ты говоришь, что девушка тебя привлекает, она начинает возбуждаться

Можно повышать ставки сразу после фильтра



Постарайся не думать обо мне целый день, а сконцентрируйся на своей работе



Надеюсь на продолжение данной рубрики! Мои 5 примеров: 1. Ты так на меня смотришь, будто раздеваешь меня взглядом) Мне нравится твой настрой, но не спеши;) 2. Я где-то слышал, что если девушка прикасается к парню, то она уже хочет с ним поцелуя... Что скажешь в своё оправдание?) 3. Ты специально одела сегодня эту блузку? Хочешь чтобы мне всё свидание приходилось делать усилия, чтобы смотреть тебе в глаза? А ты хитро придумала) Какие ещё коварные планы у тебя в голове?) 4. У тебя такой взляд, что я начинаю переживать за себя... Кто его знает, какие фантазии у тебя в голове) 5. Я надеюсь, что ты не планируешь сегодня поехать ко мне? У меня ещё есть другие планы)










Мэри Поппинс, если понимаешь про что я








