#resume

Как уйти от просьб показать подтверждение опыта
- Работал на иностранную компанию — pdf где написано, что я работал
- Работал в серую — вот сайт, вот конвертик с денежками
- Фриланс — скинуть профиль
- Проебал, забыл, оформлялся как-то странно

Справка 2 ндфл и трудовая книжка (не нести)
Заказная разработка Саратов
увеличили ретентион на 7%

для global рынка буллеты придется расписать в CAR, STAR, XYZ или PAR. Сейчас они выглядят жидко, а именно не хватает цифр

which resulted in a 40% improvement in code quality.
…based on SonarQube score
иначе непонятно, как ты вдруг измерил кач-во кода в процентах.
Ну и главный вопрос — что с этого бизнесу? Ну например то, что стали быстрее разрабатывать. Про это и надо написать. Никому не интересна дрочка кода, hr хочет найти человека, который будет давать вэлью бизнесу, а не заниматься CV driven development

(e.g., using Code Analysis and StyleCop)
(team of 4 developers)
раскрывай скобки (https://maximilyahov.ru/blog/all/skobki/)

Led a project to develop a large-scale enterprise application…
этот пункт в целом норм, хотя и многовато воды, типа коммуницировал с клиентом. А как еще можно затащить проект?) Перепиши чутка

Participated in analyzing
слабый глагол. в резюме ты не являешься частью группы, в резюме ты типа сам все затаскиваешь) В том смысле, что надо писать про себя, а не как ты рядом с ребятками постоял

and reduced maintenance costs.
… by X …

Actively participated in frontend development
избавься от прилагательных. Покажи фактами насколько actively ты партисипейтед. Глагол тоже слабый + повтор.
Цифр в этом буллете тоже нет. Надо придумать

19% decrease in request processing time.
…resulting in a reduction in costs… что-то про бизнес.

with unit tests using XUnit, significantly reducing
так ну и укажи на сколько сигнификантли. пусть число будет


Как итог — надо переключить мышление с кода на бизнес и тогда все получится