Короткий путь к прокачке лидерских качеств и харизмы  
  
Шаг 1: Нужно выработать привычку записывать то, чего ты хочешь т.е. чем хочешь заняться в список.  
Шаг 2: Приглашаешь на эту активность людей.  
Шаг 3: Планируешь как это всё это будет происходить, организуешь всё для максимального удобства участников.  
Шаг 4: Повторяешь много раз  
Результат: От того, что ты предлагаешь повестку и люди приходят повышается вера в себя. Ты организовываешь процессы учишься принимать качественные решения за других людей. Ещё +1 к лидерству.  
Шаг 5: когда ты организатор и лидер группы тебя хвалят, на тебя обращают внимание. Что удивительно, даже для потенциальных романтических партнёров ты становишься более привлекательным и интересным для изучения. Вся эта поддержка вселяет уверенность, а уверенность является базой для харизмы. Если ты делаешь то, что тебе действительно нравится, люди почувствуют твою энергию. Харизма работает за счёт уверенности и постоянного позитивного подкрепления со стороны окружающих. Харизматичный человек просто умеет ловить тренды и тонко чувствует что понравится, а что нет. Это прокачиваемый навык.

Искать людей можно только через какой-то скрепляющий интерес, который будет поводом для дальнейшего общения. Волонтёрство - отличная история. Но в любом случае, это основа. Там ты получишь просто знакомых приятных людей. Если ты захочешь кого-то из них сделать своим другом, просто предлагай ему регулярно совместное оф-лайн времяпрепровождение.  
  
Здорово ещё дружить по территориальному признаку. Я почему-то неизбежно сближаюсь со всеми, кто живёт неподалёку.